sehr geehrter herr präsident sind die
kollegen die regierung möchte dass
deutschland in zukunft beim thema
künstliche intelligenz an der weltspitze
mitspielt dafür hat sie letztes jahr
hier so genannte strategiepapier
vorgelegt nein ich korrigiere mich nicht
die bundesregierung hat dieses papier
vorgelegt sondern die
unternehmensberatungsgesellschaft roland
berger hat das getan wie so oft fehlt es
der regierung anscheinend an fachkräften
den verstand muss man sich von außen
einkaufen
vielleicht sollte sie bei der nächsten
bundestagswahl von anfang an
unternehmensberater als kandidaten
aufstellen
das wäre ehrlicher und würde den
steuerzahler viel geld sparen meine
damen und herren
aber kommen wir zu ihrem papier von
einer strategie kann und möchte ich hier
nicht wirklich sprechen
es ist eher stückwerk künstliche
intelligenz ist einer der wichtigsten
schlüsseltechnologien der zukunft für
manche ist es sogar die stunde null der
wirtschaft hier sind massive
investitionen nötig um unser land nach
vorne zu bringen um sich den
herausforderungen stellen zu können
china und die usa machen es vor die
regierung will nun wie wir gehört haben
bis 2025 500 millionen euro pro jahr zur
verfügung stellen
ein tropfen auf den heißen stein es ist
bei weitem nicht genug um die
angekündigt ganz vorne mitspielen zu
können
zum vergleich in china sollen bis 2030
umgerechnet 150 milliarden dollar
investiert werden
rechnen sie sich aus welches land in
zukunft führender standort für ki sein
wird
die zweite baustelle die bilder und die
bundesregierung möchte 100 professoren
schaffen die wir gehört haben klingt gut
und woher kommen diese top professoren
und welche gehälter wollen sie ihnen
zahlen
glauben sie dass kathi spezialisten für
typisch deutsche uni gehälter nach
deutschland kommen werden
während sich andere länder um sie reißen
von der regierung kein einziges wort zur
konkreten umsetzung
sie wollen zitat international
attraktive und konkurrenzfähige
arbeitsbedingungen prima aber wie sollen
die konkret aussehen auch darüber kein
wort in ihrem papier
nächster punkt der datenschutz ohne
daten kein lernen ohne lernen keine
künstliche intelligenz kaum ein wort der
bundesregierung zu einer daten politik
die nicht nur den bürger schützt sondern
auch die entwicklung der künstlichen
intelligenz entgegenkommt stattdessen
schaffen wir uns mit verordnungen wieder
dsgv immer mehr hemmnisse dass die dafür
sorgen dass wir den ansprüchen der ki
gar nicht gerecht werden können
auch hier
auch hier sind andere länder weiter ist
der mindset der gesellschaft ein anderer
sie glauben deutschland und die eu
setzen standard in sachen datenschutz
und andere werden in blockieren mit
verlaub das ist eine genauso gerne wie
bei der deutschen energiewende der
regierung viel schlichter ehrgeiz für
das thema künstliche intelligenz mit
diesem papier schafft sich keine wende
mit diesem papier wird sie die menschen
da draußen nicht begeistern ihnen die
ängste nicht nehmen und genau das wäre
doch eigentlich nötig die vorschläge der
afg schaffen sie ein bis zwei themen
offene leuchten und projekte mit
ordentlichen budget zwecks
internationaler sichtbarkeit dichten sie
die nationale förderung der forschung
themen offene auf denken sie an
gesundheit pflege sicherheit schaffen
sie endlich die voraussetzungen für die
verständnisvoll gelungen in schulen
nehmen sie mehr geld in die hand
versprechen sie finanzierungsinstrumente
wie den sektor fand nicht nur planen sie
die gelder auch im haushalt ein weiten
sie die spezifische unterstützung von
kleinen und mittleren unternehmen
deutlich aus richten sie richten sie zur
förderung von technologie transfer und
unternehmensgründung nicht nur
internationale und über regionale
kompetenzzentren ein sondern auch
regionale innovationscluster bestes
beispiel das cyber rallye in baden
württemberg unterstützt sie bestehende
initiativen von open data und open
access fördern sie normung und
standardisierung fördern sie den
unternehmergeist in deutschland
verstärkte die gesellschaftliche debatte
über ki machen sie den menschen mut
zeigen sie ehrgeiz und wagen sie einmal
wirklich einen großen wurf nur so können
wir tatsächlich vorne mitspielen vielen
dank
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren
[Musik]